ပံုသဏၭာန္ တစ္ခုရဲ႕ ပတ္လည္အနား ဆိုတာ ဘာလဲ။
ဒီ စတုရန္းတစ္ခုစီရဲ႕ အနားေတြဟာ တစ္စင္တီမီတာရွိတယ္။
ဒီအေျဖကိုရွာဖို႔
ဒီအျပာေရာင္ လိုင္းေတြရဲ႕ အလ်ားကို ေပါင္းရပါမယ္။
တြက္ရလြယ္ေအာင္ ဒီဇယားေပၚမွာ ဆြဲေပးထားပါတယ္။
ဒီကေန စရေအာင္။
အနားတစ္ခုကို ႏွစ္ခါျပန္ မတြက္မိေအာင္
သတိထားရပါမယ္။
ဒီကစေရရင္ ၁၊၂၊၃၊၄၊၅
၆၊၇၊၈၊၉၊၁၀၊၁၁၊၁၂၊၁၃
၁၄၊၁၅၊၁၆၊၁၇၊၁၈၊၁၉၊၂၀
၂၁၊၂၂၊၂၃၊၂၄ စင္တီမီတာ ရွည္ပါတယ္။
အဲဒီေတာ့ အေျဖက ၂၄ စင္တီမီတာပါ။
ေနာက္တစ္နည္း ေတြးၾကည့္မယ္ဆိုရင္
ဒီအနားေတြရဲ႕ အရွည္ကို ၾကည့္ႏိုင္ပါတယ္။
၁ အေပါင္း ၂ အေပါင္း ၃ အေပါင္း ၁ အေပါင္း ၃ အေပါင္း
၁ အေပါင္း ၅ အေပါင္း ၂ အေပါင္း ၄ အေပါင္း ၂၊
ဒီလိုတြက္ရင္လည္း အေျဖက ၂၄ စင္တီမီတာပါပဲ။
ေနာက္ထပ္ ၂ပုဒ္ေလာက္ ထပ္တြက္ၾကည့္ရေအာင္။
ဒီစတုရန္းရဲ႕ ပတ္လည္အနားက ဘယ္ေလာက္လဲ။
ခုနက ေျပာခဲ့သလို
ဒီအနားေတြရဲ႕ အလ်ားကို ရွာရမွာပါ။
စတုရန္းမွာ အနားေလးဘက္လံုးက အလ်ားတူတူပါပဲ။
ဒီစတုရန္းရဲ႕ အနားေလးဘက္က ခုနစ္မီတာစီ ရွည္ပါတယ္။
အဲဒီေတာ့ ၇+၇+၇+၇ ဆိုရင္အေျဖရႏိုင္ပါတယ္။
တစ္နည္းေျပာရရင္ ၇×၄ ေပါ့။
အေျဖက ၂၈ မီတာပါ။
ေနာက္တစ္ပုဒ္ ထပ္တြက္ၾကပါစို႔။
ဒီပံုမွန္ ပဥၥဂံရဲ႕ ပတ္လည္အနားက ဘယ္ေလာက္လဲ။
ပံုမွန္ ပဥၥဂံတစ္ခုမွာ သူ႔ရဲ႕ အနား ၅ဖက္လံုး အလ်ားတူပါတယ္။
ဒီပုစာၦမွာ အနားတစ္ခုက ၂ယူနစ္ ရွည္တယ္ ဆိုေတာ့
ဒီပဥၥဂံရဲ႕ အနား၅ခုလံုးက ၂ယူနစ္စီ ရွည္ပါတယ္။
အဲဒီေတာ့ ၂+၂+၂+၂+၂
ဒါမွမဟုတ္ ၂×၅ပါ။
အေျဖက ၁၀ ျဖစ္ပါတယ္။
အနား၅နားရွိတဲ့ ပဥၥဂံမွာ အနားတစ္ဖက္စီက
၂ယူနစ္စီဆိုေတာ့ ၂ကို ၅နဲ႔ ေျမွာက္ရင္ ၁၀ ရပါတယ္။